operación de facturación de un elemento
tipo servicio el objetivo de este video
es explicar Cómo se registra la
operación de facturación y ventas de un
elemento de inventario de tipo servicio
recordemos que para facturar un elemento
de inventario tipo servicio este debe de
estar creado en el catálogo de elementos
de inventario como las demás mercancías
que tiene la empresa para la venta
adicional debe tener unas
configuraciones especiales como son no
controlar cantidades en inventario debe
estar marcado como tipo servicio y
pertenecer a un grupo de inventario
especial solo de servicios de esta forma
Al momento de procesar la operación de
facturación y ventas que incluya un
elemento de inventario de tipo servicio
el sistema sabrá qué manejo contable le
deberá dar así el sistema generará el
respectivo movimiento crédito de la
cuenta de ingreso configurada los
impuestos que correspondan a la
operación y lo cruzará con la respectiva
forma de pago como el elemento tipo
servicio no controla cantidad en
inventario por tal motivo el sistema no
genera movimiento de una cuenta de
inventario vamos ahora a contapyme para
registrar una venta al cliente Luis
Carlos Trujillo Sánchez del servicio
reparación de muebles el día 29 de
febrero de
2016 cuya forma de pago es de
contado para registrar la operación de
facturación y ventas debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
y seleccionamos la operación facturación
y ventas una vez ingresamos en el
asistente de registro de la operación
verificamos el tipo de documento de
soporte y la fecha de registro de la
operación indicamos el detalle de la
misma seleccionamos el cliente a quien
se prestará el servicio recordemos que
podemos usar la función f3 para abrir el
catálogo de
terceros seleccionamos el cliente Luis
Carlos Trujillo Sánchez una vez hemos
indicado el cliente a quien se prestará
el servicio procedemos a seleccionar el
elemento a facturar para ello nos
ubicamos en la columna producto vendido
damos doble clic y seleccionamos el
elemento servicio de reparación de
muebles Del catálogo de elementos de
inventario veamos que una vez
seleccionamos el elemento de inventario
el sistema nos carga en la operación el
producto a vender la respectiva unidad
de medida el precio unitario el valor
total de venta el valor del IVA y el
centro de costos de ingreso también si
se requiere se pueden incluir más
productos en la misma factura de venta
en este caso solo facturar el servicio a
prestar al cliente para continuar damos
clic en siguiente en el segundo paso
verificamos los impuestos liquidados por
la prestación del servicio e indicamos
la forma de pago que en este caso es
caja de esta forma ya hemos finalizado
el registro de la información para la
operación antes de finalizar vamos a
verificar cómo nos queda el documento
impreso damos clic en el botón imprimir
y seleccionamos vista
previa así Podemos visualizar cómo nos
queda el documento físico Con la
información del cliente el producto que
se ha vendido en este caso la prestación
del servicio de reparación de muebles la
liquidación de los respectivos impuestos
la forma de pago y el espacio para las
respectivas
firmas una vez hemos verificado el
documento físico ubicados de nuevo en el
asistente de registro de la operación
verificamos que se encuentre activo el
botón autoes y damos clic en
aceptar de esta forma ya tenemos
registrada y procesada en el sistema la
operación de facturación del elemento de
inventario tipo servicio vamos ahora a
verificar el movimiento contable
generado por esta operación damos clic
en el botón Inspector en la cinta de
opciones y luego seleccionamos la opción
ver movimiento
contable
así el sistema nos abre el movimiento
contable de la operación en una pestaña
adicional en la cual podemos observar el
movimiento de la cuenta de ingreso los
respectivos impuestos liquidados de IVA
y retecree y la forma de pago veamos que
no se genera movimiento de cuenta de
inventario ya que el elemento facturado
por ser servicio no controla cantidades
en
inventario esto es todo cerca de
operación de facturación de un elemento
tipo servicio